what you're about to experience is a
az, amit megtapasztalni akarsz
free worldwide interactive broadcast
ingyenes, globális interaktív műsorszórás
from Ontario Canada we broadcast live
Ontario Canada-tól élőben közvetítjük
every tuesday at seven p.m. eastern time
minden kedden délután 7 órakor
get your questions in join the community
vegye fel a kérdéseit a közösséghez
chat room at triple w category 5 TV or
csevegőszoba az 5
email us at live at category 5 TV and
írjon nekünk élőben az 5. kategóriájú TV-n és
now let's begin here's your host where
most kezdjük itt a fogadóját, ahol
I'll be Ferguson welcome to episode
Ferguson várom az epizódot
number 185 of category 5 technology TV
az 5. kategóriájú technológia TV 185- ös száma
nice to see ya great to have you here
kedves látni, hogy itt jó
tonight we're going to be continuing our
ma este folytatjuk
series on web development we are in
a webes fejlesztés sorozata
episode number five of that yes very
az ötödik epizód igen igen
excited to be moving through that and
izgatottan halad át ezen és
that we're gonna be talking a little bit
hogy egy kicsit beszélünk
about it a little bit later on in the
egy kicsit később
meantime hey Krista how's it going good
Közben hé Krista hogy megy jó
good we never quite have a planned out
jó, hogy soha nem volt elég tervezett
how we're gonna kick things off it's
hogyan fogjuk rúgni a dolgokat
like okay go go go and we're on how's
mint rendben megy menni, és mi vagyunk
your week on Oh busy so far busy
a héten elfoglalt Oh
yourself about the same yeah it seems
magadról ugyanaz, és úgy tűnik
everything's kind of picking up a yeah
mindenfajta egy igen
let's bring spring fever is that what it
hozzuk tavaszi fáradtság, hogy milyen
is I think so everybody shopping for
azt hiszem, mindenki vásárol
spring and getting ready for everybody
tavasszal és felkészülni mindenkire
seems to be buying websites that's good
úgy tűnik, hogy jó webhelyeket vásárol
that's sad excellent it is good Eric how
ez szomorú kiváló, hogy jó Eric
are you sir I am well good to see ya and
uram, jól vagyok, hogy meglátogassam és
how's the rest of the gang out there hey
hogy van a többi banda hé
cat five TV yours yeah here
öt macska téved
I had lots of people in the chat room
Rengeteg ember volt a csevegőszobában
eric is there uh Krista is there I am
Erika ott van Krista ott van
there say hello relatively quiet in the
ott viszonylag csendes a hello
chat rooms over have you look normally
chat szobák felett van megnézi rendesen
you're just creating a nuisance over
csak zavaró vagy
there well I try yeah you can find us
ott is megpróbálom igen megtalálni
online category 5 TV and within that
online 5-ös kategóriájú televízió és ezen belül
site you'll see the interact menu and
az oldalon megjelenik az interaktív menü és
there is the the live chat room where if
ott van az élő chat szoba, ahol
you're watching this during the live
ezt az élőben figyeled
show you'll be able to join us in the
mutasd meg, hogy csatlakozhatsz hozzánk a
chat room and of course if you're
csevegőszoba és természetesen ha te vagy
catching this after the fact you can
ezt a tényt követve elkaphatod
also jump into the chat room there's
ugorj be a csevegőszobába is
there is some activity throughout the
az egész
week as well when we're not live on the
hét, amikor nem élünk a
air and then be nice to see you there
levegővel, majd örülök, hogy ott látlak
this week on our website category 5 TV
ezen a héten honlapunkon található TV-n
we introduced a new feature very excited
új funkciót vezettünk be, nagyon izgatott
about this we're always trying to
erről mindig próbálunk
increase the amount of I guess community
növelje a közösség számát
interaction the ability for people to be
kölcsönhatás az emberek számára
able to communicate with other people on
képes kommunikálni más emberekkel
the site and and really become a part of
a helyszínen, és valóban részévé válik
the category 5 TV community and one of
az 5. kategóriájú TV-közösség és az egyik
the things that you'll find on our
a dolgokat, amiket a miénk
website now if you're a registered user
ha regisztrált felhasználó vagy, akkor a webhely mostantól
and you log into the website is that we
és belépsz a webhelyre, hogy mi
have internal messaging which is
belső üzenetküldés van
basically like that like an email
alapvetően olyan, mint egy e-mail
service for category 5 viewers that is
az 5. kategóriájú nézők számára
strictly within the the website itself
szigorúan a honlapon is
so you can send messages to me and two
így üzeneteket küldhet nekem és kettőnek
other people that are registered on the
más személyek, akik regisztráltak a
site and you can communicate that way
és így kommunikálhat
it's quite cool so cool so we're still
elég hűvös annyira jó, hogy még mindig vagyunk
better testing that and today I was
jobb teszteli, hogy ma voltam
testing it out and all right we're
teszteljük, és rendben vagyunk
almost ready we're gonna announce this
majdnem készen állunk, hogy ezt bejelentjük
on the show it's great and I sent out my
a kiállításon nagyszerű, és elküldtem
first test email like I'm mass mail and
első teszt e-mail, mint például tömeges küldemények és
it failed miserably of course so about
Természetesen ez nem sikerült
six or seven thousand people have an
hat vagy hétezer ember van
email in their inbox that makes
e-mail üzenetek a beérkezett üzeneteikben
absolutely no sense but it looks like
egyáltalán nincs értelme, de úgy néz ki
it's from me so if I if you are the
ez így van, ha én vagyok az
recipient of said email it's because
az e-mail címzettje az
there was experimenting with encryption
kísérleteztek a titkosítással
because everything is going to be
mert minden lesz
encrypted through the new system we want
az új rendszeren keresztül titkosítjuk
to keep everything safe so you mad the
hogy mindent biztonságban tartson, hogy őrültél
decryption algorithm was not quite in
a dekódolási algoritmus nem volt teljesen beérkezett
place so you can go in and delete that
helyet, hogy beléphessen és törölhesse azt
and of course that's going to
és persze ez lesz
automatically purge itself in 24 hours
24 órán belül automatikusan megtisztítja magát
as well or you can hang onto it and talk
is, vagy felakaszthatja és beszélhet
to rob you but again sometime down the
rabolni, de ismét valamikor le
road yeah you don't know how many
út igen, nem tudod, hány
messages I've ever seen today's hey
üzenetek, amelyeket valaha láttam ma
what's
mi
with his email is just a bunch of
az e-mailje csak egy csomó
gibberish so if that's you just
szóval, ha ez igaz
understand this is a failed test attempt
megérteni, hogy ez egy sikertelen kísérlet
and rather than starting over we just
és nem pedig a kezdetektől kezdve
decided to just let it go it's going to
úgy döntött, hogy engedd el, hogy fog
expire in 24 hours and disappear from
24 órán belül lejár, és eltűnik
your Inbox anyways but that's a cool
a Beérkezett üzenetek egyébként, de ez egy hűvös
feature internal messaging and you'll
belső üzenetküldésre van szükséged
find that again on the interact menu but
ezt újra megtalálhatja az interaktív menüben, de
you have to be a registered viewer
regisztrált nézőnek kell lennie
obviously in order to send and receive
nyilvánvalóan azért, hogy küldjön és fogadjon
messages within the service and that's I
üzenetek a szolgáltatáson belül, és ez az
think couldn't be really cool so send me
szerintem nem lehet igazán hűvös, hogy küldj nekem
a message on there just to say hey also
egy üzenet, hogy csak azt mondjam, hé is
we would welcome your viewer
üdvözölnénk a nézőt
testimonials and speaking of we do have
beszámolók és beszédünk van
several viewer testimonials their
több néző véleménye a saját
category 5 TV again on our interact menu
az 5. kategóriájú TV-t ismét az interaktív menüben
there are the viewer testimonials you
vannak a néző ajánlásai
can send your own and we're just going
elküldhetik a sajátodat, és most megyünk
to jump into some of the ones that have
beugrik néhány olyanba, amelyiknek van
been received over the past couple of
az elmúlt pár évben
weeks Eric I'll let you kind of take
Hetek Eric Megengedem, hogy vegyetek
over at that point all right we have one
azon a ponton minden rendben van
from far far away this is from Kevin in
messze távolról ez Kevinből származik
Kenya hey Kevin um it's a here goes I
Kenya, hé Kevin um itt van
have watched this broadcast from episode
figyelte ezt az adást az epizódból
one Wow discovered it when it was at
Egy Wow fedezték fel, amikor ez volt a
episode 11 webcam 60 would campus odes
epizód 11 webkamera 60 lenne campus odes
okay got it and now is huge never once
rendben van, és most hatalmas soha nem egyszer
did the information become stale each
az információ mindegyike elavult
time there was and still is something to
ideje volt és még mindig van valami
be learned love the new format each time
minden alkalommal megtanulják az új formátumot
there is a show-and-tell kind of thing
van egy show-and-tell fajta dolog
the web dev stuff made my day well night
a web-dev cucc jól tette a napot
I may not always make it live on the
Előfordulhat, hogy nem mindig teszem élni a
show but mural religiously downloads the
mutasson, de a fali vallásosan letölti a
episodes and religiously watch them keep
epizódok és vallásosan figyelik őket
up the good work sometimes Dale yeah
a jó munkát néha Dale igen
thanks Kevin one here from phil
köszönet Kevinnek itt Phil-től
cunningham from our cunningham because
cunningham a cunningham-ből, mert
i'll probably get corrected that's ok
valószínűleg kijavítom, ami rendben van
from suffolk UK says well put together
az Egyesült Királyságból származó Suffolk szerint jól összeáll
program a must for any computer freak or
programozjon egy mustot bármely számítógépre
user so there are two classifications
a felhasználónak két osztályozása van
according to who fill of computer users
szerint, ki tölti ki a számítógép-használókat
and users and one is perfect i suppose i
és a felhasználók és az egyik tökéletes, azt hiszem, i
fall under the Freak category Eric we
tartoznak a Eric Freak kategóriába
generally use geek but freaking you know
általában a geek-t használják, de tudod
it was fine yeah it works well there's
jó volt, igen, jól működik
one from Dennis Kelly from Grand Blanc
egyet Dennis Kellytől a Grand Blanc-től
Michigan mi is Michigan yes um
Michigan mi Michigan igen um
okay and Robbie again I wanted to thank
oké és Robbie ismét meg akartam köszönni
you for all your help and knowledge your
hogy minden segítséget és tudást a
show has helped me set up an unraid
a show segített nekem egy félelmet
freenas multiple screens and 3d cube
freenas több képernyő és 3d kocka
through compass thanks a lot Venice
az iránytű segítségével sok Velence
awesome always glad to help Dennis Ron
félelmetes mindig szívesen segít Dennis Ronnak
says hey guys just a note to let you
azt mondja, hé srácok csak egy megjegyzést, hogy engedjék
know and maybe a few viewers that I did
tudom, és talán néhány nézőt is tettem
my taxes with a boon to this year yes I
az adám egy áldás az idén igen én
had to use virtualbox and I load an XP
virtualboxot kellett használnia, és egy XP-t töltöttem be
into it but it worked absolutely no
benne volt, de teljesen nem
problem I just imported last year's
probléma, amit csak a múlt évben importáltam
taxes and a way I went thanks from
adók és egy módja annak, hogy köszönetet mondtam
Rhonda gay and that's very cool I need
Rhonda homoszexuális és ez nagyon jó
to consider that yeah if you're if
hogy ezt vegyék figyelembe, ha igen
you're limited to you know if you think
te csak tudod, ha gondolod
that you have to have windows maybe it's
talán az ablakok is lehetnek
not the fan not the case in this case
ebben az esetben nem a ventilátor
that Ron just simply went with
Ron egyszerűen csak elment
virtualization installed windows XP to
a virtualizáció telepítette a Windows XP-t
do as taxes you can do you know whatever
csinálj adót, amit tudsz, amit tudsz
else that you need to do an XP and then
máskülönben meg kell tennie egy XP-t és aztán
you shut it down and you're back to a
lezárta, és visszajön a
boon to so that's very cool very cool
áldás, hogy nagyon jó nagyon jó
all right well here's one from Torben do
jól van itt Torben
mayor or could be do merit for the
polgármester, vagy érdemes lenne
Germany wow I found category five dot TV
Németország wow találtam öt pont TV-t
on narrow and was so impressed that i am
keskenyen és annyira lenyűgözött, hogy én vagyok
now almost done with watching all the
most már majdnem teljes egészében figyelte az egészet
episodes I could find on mural it is
epizódok, amelyeket a falfestményen találtam
absolutely amazing to see how the show
abszolút csodálatos, hogy lássuk, hogyan jelenik meg a show
constantly improved and I am looking
folyamatosan javul, és keresek
forward to my first live experience
továbbítja az első élő élményemet
tomorrow tomorrow a lot of the programs
holnap holnap egy csomó program
you mentioned and tutorials you featured
megemlítette és bemutatta a bemutatókat
on the show have really helped me and I
a show-ban valóban segítettek nekem és én
really like the interviews as well
nagyon szeretem az interjúkat is
unfortunately I now have the problem
sajnos most a problémám van
that I want a pogoplug yeah I've never
azt akarom, hogy egy pogoplug van, amit soha
heard of it before I watched your show I
hallottam róla, mielőtt megnéztem a show-t
don't really need one but the features
nem kell igazán, de a funkciók
really got me hooked Robbie you are a
igazán nekem akasztottam Robbie-t, te egy
great guy and with a funny guy like Eric
nagyszerű srác és egy vicces srác, mint Eric
and the funny and adorable Hillary your
és a vicces és imádnivaló Hillary
show offers a very unique combination of
a show nagyon egyedi kombinációja
content and entertainment i would i
a tartalom és a szórakozás én
would also like to greet Becca Carrie
szeretné üdvözölni Becca Carrie-t
Christie and John their show is cool
Christie és John a showjuk hűvös
beans homie that's from turbaned in
bab homie, amely a turbánból származik
Germany thanks doorman they're getting
Németország köszönetet mond a kapusnak
used to having you here i'd say i'd say
szoktam, hogy itt van, azt mondanám
greets out to krista is
köszönti a krista-nak
um she's sushi beans as well I'm very
ő is sushi bab, én is nagyon vagyok
cool beans oh they're torto says by the
hűvös bab oh ők Torto mondja az
way Krista is adorable as well ah yes
így Krista imádnivaló is ah igen
why didn't I get called why why didn't I
miért nem kaptam hívást, miért nem
get called her I have been called
hívják, hogy hívták
adorable before I've not by anybody
imádnivaló, mielőtt senkinek nem vagyok
named Corbin Christ has been called
Krisztusnak hívták
adorable on the show Hillary's been
imádnivaló a show-n Hillary
called adorable airs over there making
imádnivaló levegőt hívott ott
noise and I've been called a freak how
zaj, és úgy neveztem, mint egy furcsaság
do you look at it I guess it's just it's
nézel rá, azt hiszem, ez csak az
long all the way you look at it thanks
sokáig köszönöm, hogy köszönöm
yours you can submit a viewer
Önnek be kell küldeni egy nézőt
testimonial on our website category 5 TV
ajánlás a honlapunkon található 5-ös kategóriájú TV-n
click on interact and go to viewer
kattintson az interakcióra és menjen a nézőre
testimonials you don't have to be a
ajánlások, amelyeknek nem kell a
registered viewer for that we also
regisztrált néző is
accept video testimonials if you'd like
fogadja el a videó ajánlásokat, ha szeretné
to say hi by way of a submitted video
elhangzott egy videót
that'd be cool as well and will display
hűvös lenne , és megjelenik
that on the air category 5 TV nice to
hogy az 5-ös levegő kategóriában a TV szép
have everybody joining us tonight great
mindenki csatlakozzon hozzánk ma este
to see you in the chat room looks like a
a csevegőszobában látod, hogy egy
lot of people joining us there and
sokan csatlakoznak hozzánk és
really great to have you we have a copy
nagyon jó , hogy van egy példányunk
of wire cast that we're going to be
huzal öntött, hogy mi lesz
giving away within the next few weeks
a következő néhány hétben
and I would encourage you to get onto
és bátorítanám , hogy bejusson
our website category 5 TV and again on
honlapunk 5-ös TV-je és újra
our interact menu you'll see the
az interaktív menüben látni fogja a
Wirecast giveaway and register viewers
A Wirecast giveaway és a nézők regisztrálása
are encouraged to vote on their favorite
ösztönzik, hogy szavazzanak kedvencükről
entries and we would appreciate you
bejegyzéseket és értékelnénk
doing that we're going to take those
ezt megtehetjük
votes and we're going to be able to pick
szavazni fogunk , és kiválaszthatjuk
out who the winner is at the end of the
ki a győztes a végén az
contest to win a free copy of wire cast
verseny, hogy a drót öntvény ingyenes példányát nyerje
which is the broadcasting sweet that we
ami az a műsorszórás, amit kedves vagyunk
that we use here at category 5 in order
amit itt használunk az 5. kategóriában
to do the show and you can find out more
hogy megtudja a show-t, és többet megtudhat
about the program itself a cat5 TV /
magáról a programról cat5 TV /
Wirecast but again on our website
Wirecast, de ismét honlapunkon
category 5 TV click on interact and then
az 5. kategóriába tartozó TV-rákattintás kölcsönhatásba lép
go down to the wire cast giveaway we
menj le a drót öntvényhez
really would love to have you help us to
tényleg szeretne segíteni nekünk
pick who the winner should be cool
válassza ki, ki legyen a győztes
viewer questions we got lots will you
a nézők kérdése, amit rengeteg kapsz
have some questions here's one I didn't
van néhány kérdésem itt, amit nem
get to last week we almost got to it and
eljutunk a múlt héten, és majdnem eljutottunk hozzá
it's mmm King yeah um hi Robbie the
ez mmm King yeah Robbie the
super geek oh look at all the names on
szuper geek ó nézd meg az összes nevet
guys adorable quite adorable come on
imádnivaló srácok jönnek
super geek the super free hi Robbie um
szuper geek a szuper ingyenes hi Robbie um
that wasn't all from yeah I am using a
hogy nem volt mindezt igen én egy
laptop with an LCD monitor in extended
laptop, LCD kijelzővel bővítve
mode instead of mirrored the screen
a tükrözött képernyő helyett
black of button on my laptop is function
a laptopom fekete gombja működik
f 6 whenever I press that shortcut key
f 6, amikor megnyomom a gyorsbillentyűt
for those shortcut keys the laptop
a gyorsbillentyűk számára a laptop
screen goes to sleep immediately but the
a képernyő azonnal alszik, de a
LCD monitor still stays on is there any
Az LCD monitor továbbra is bekapcsolva van
way that can they can be synced thank
így lehet őket megköszönni
you cheers thinking yeah I don't have to
te éljenzés gondolkodás igen , nem kell
work on that name okay rubble good have
dolgozzon a nevén rendben törmelék jó
you got for we do our best we certainly
megvan nekünk, mi mindent megteszünk
do i would say see the function f six
azt mondanám, hogy lásd az f hatfunkciót
key is actually just going to basically
a kulcs valójában csak alapvetően lesz
put the laptop display to sleep which is
tegye a laptop kijelzőjét aludni, ami az
typically used to like if you're doing a
általában úgy tetszik, ha egy
presentation for example what you're
bemutatás, például, hogy mi vagy
experiencing is what you should be
a tapasztalat az, amit kell
experiencing it's meant to leave the
tapasztalat, hogy el kell hagynia a
projector running connected to the d sub
a d alhoz csatlakoztatott kivetítő
or the vga but it would it would
vagy a vga, de ez lenne
actually deactivate the laptop screen in
valójában deaktiválja a laptop képernyőjét
order to one conserve battery power but
érdekében, hogy az egyik energiát megőrizze, de
also to to keep it going on the
azt is, hogy folytassa a folyamatot
projector or external display so that's
projektor vagy külső kijelző, így
that's an intended purpose of that key
ez a kulcs célja
that turn off just your internal display
amely csak a belső kijelzőt kapcsolja ki
now there with what you're doing what it
most ott van, amit csinálsz
sounds like is he wants to turn off both
úgy hangzik, mintha mindkettőt ki akarja kapcsolni
displays at the same time or basically
egyidejűleg vagy alapvetően megjelenik
blank those two screens there's a couple
üres a két képernyő, van egy pár
ways you can do that first way of course
az első módja annak, hogy ezt megteheti
is to use the blank screen saver which
az üres képernyővédő használata
is you know kind of a makeshift way to
tudod, hogy egyfajta mozdulatlan módja van
do it ctrl alt l in linux is your lock
tedd le a ltr-ben a ll-t, hogy ll lll
key so that locks your computer and i
kulcs, hogy lezárja a számítógépet és i
tell my wife all the time don't forget
Mondd el a feleségemnek , ne felejtsd el
to lock your computer because the kids
zárolja a számítógépet, mert a gyerekek
get on to it and they delete short cuts
lépjen rá, és törli a rövid vágásokat
off the desktop and they do stuff
le az asztalról, és dolgokat csinálnak
that so control all L does more than
hogy így minden L-t több mint
just like both screens it also locks
Csakúgy, mint mindkét képernyõ is zár
your computer to the point where you
a számítógépet arra a pontra, ahol Ön
have to enter a password in order to get
be kell írnia egy jelszót
back onto the system so it's pretty
vissza a rendszerbe, így szép
handy but that would have a similar
hasznos, de hasonló lenne
effect now the other option of course is
a másik lehetőség természetesen az
to use a command that would control the
használni egy parancsot, amely a vezérlést vezérli
power savings of your of your display so
az Ön megtakarítása a kijelzőn
for example if you were to go into
például, ha be kellene menned
terminal or if you were to hit alt f2
terminál, vagy ha az alt f2-t kellett elérnie
for example and type X set DPMS force
például X típus és DPMS erő
off what that command is going to do and
ki a parancsot, és mit csinál
I'm not going to do it on the show
Nem fogom csinálni a show-n
because then I'm going to lose my
mert akkor elveszítem
desktop possibly cause an issue with the
az asztal esetleg problémát okozhat a
capture but what that actually does is
elfog, de ami valójában az
it uses power save or leader suspense s
energiamegtakarítást vagy vezetőfüggvényt használ
in the DKMS in order to suspend the
a DKMS-ben annak érdekében, hogy felfüggessze a
output to the displays and that will
kimenet a kijelzőkre és ez lesz
again that should affect all displays
újra, ami minden kijelzőre kihat
connected to the computer because you're
csatlakoztatva van a számítógéphez, mert Ön
not specifying and of course be ready to
nem határozza meg és természetesen készen áll
if if you can't wake it with the mouse a
ha nem tudod ébreszteni az egérrel a
gang hit alt f2 which is going to bring
banda elütötte az alt f2-t, ami hozni fog
up your run dialog which you may not be
felfelé a futási párbeszédablakot, amelyet nem lehet
able to see with a black screen and you
láthatod egy fekete képernyővel és te
would do the exact same command except
pontosan ugyanazt a parancsot tenné, kivéve
DPMS pardon me force on instead of off
A DPMS megbocsát engem, ahelyett, hogy kikapcsolnék
and that and then you have it back on
és azt, és aztán visszajuttatod
but moving your mouse you've got to move
de mozgatnod kell az egeret
it you know fair amount in order to get
azt tudod, hogy méltányos összeget kapsz
it to wake back up but that command is a
hogy visszaálljon, de ez a parancs a
little different than Control Alt alt
kicsit más, mint a Control Alt alt
ctrl alt l leaves the monitors running
ctrl alt l elhagyja a monitorokat
but blanks them whereas the using DPMS
de üres, míg a DPMS használata
is going to actually turn off or suspend
valójában kikapcsolni vagy felfüggeszteni
those monitors as well so hope that
e monitorokat is, így reméljük, hogy
answers your question in my experience
válaszol a kérdésedre tapasztalatom szerint
with laptops usually the function
a laptopok általában a funkció
whatever it is at five or six or
bármi legyen öt vagy hat vagy
whatever key it is usually there's three
Bármilyen kulcs is van általában három
positions there's the the the the laptop
pozíciók vannak a laptop
right colonel monitor or both well
jobb ezredes monitor vagy mindkettő jól
there's the screen blanking coke but
ott van a képernyõ, amely megrontja a kokszot, de
then there's also the
akkor is ott van a
one that you're thinking of there eric
az egyik, amit ott gondolsz , erikus
is the one to change a which video
az, amelyik megváltoztat egy videót
output you're using oh and I thought
kimenet, amit ó, és gondoltam
about touching on that but then I
arról, hogy megérintettem, de aztán én
thought well that's not because he's
gondoltam, hogy nem azért, mert ő
actually trying to blank the screens and
valójában megpróbálta üresen tartani a képernyőket és
both of them at the same time it's a
mindkettő egyszerre ez egy
little bit of a different scenario I
egy kicsit más I forgatókönyvből
think that except DPMS force off is
úgy gondolja, hogy a DPMS erő kivételével
probably going to be the best way to do
valószínűleg a legjobb módja lesz
it so all right and Erica just to get
annyira rendben van, és Erica csak azért van
you into the chat room if you bring up
ha felhoztad a csevegőszobát
pigeon it's on the internet menu and
galamb az internet menüben és
then when that comes up hit buddies and
Akkor mikor jön fel a haverok és
then join this is how you can actually
majd csatlakozzon hozzá, hogy valójában hogyan lehet
connect using using pidgin I'm as well
csatlakozz a pidgin használatával is
bring it up on my screen okay pigeon
hozza fel a képernyőn rendben galamb
instant messenger is pretty great so
Az instant messenger nagyszerű
join the trip yeah join a chat and just
csatlakozzon az utazáshoz, és csatlakozz egy csevegéshez és csak
before I do that I'm just going to
Mielőtt megtenném, csak megyek
disconnect from my msn because I don't
kapcsolja ki az msn-t, mert nem
want to reveal people's email addresses
szeretné felfedni az emberek e-mail címét
so you see me disappearing off msn you
így látod, hogy eltűnik az msn-ből
know why there we go okay so back at my
tudom, hogy miért megyünk rendben így vissza az én
computer here I've got the buddy list
Itt van a barátom listája
for Pigeon instant messenger up and if i
Pigeon instant messenger számára, és ha i
hit buddies join a chat now i'm already
most már megérkezik a csevegő haverok
connected to freenode okay so you can
csatlakozik a freenode-hoz rendben, így lehet
see i'm robi f at irc.freenode.net under
lásd: robi f az irc.freenode.net alatt
the channel there you would type in
a csatorna, amelyet beírna
pound or number sign or half category
font vagy számjegy vagy fél kategória
five so the number sign and then
öt, így a számjel, majd
category five no spaces and then he hit
öt kategória nincs szóköz, majd megüt
join and you're actually going to show
csatlakozzon, és valóban megmutatja
up in the chat room there and this is
ott van a csevegőszobában, és ez az
what it looks like it actually comes in
milyen néz ki, hogy valójában bejön
and looks that quite nice it's easy to
és úgy néz ki, hogy nagyon szép ez könnyű
to use and a lot less lag than using say
használni, és sokkal kevésbé lemarad, mint mondani
the the web-based CGI chat so this works
a webes CGI csevegés így működik
quite well nice to have you join us in
nagyon jó, hogy csatlakozol hozzánk
the chat there mmm we can make a
chat ott mmm tudjuk, hogy egy
tutorial out of anything they gave me
bemutatóval bármit, amit adtak nekem
didn't suck me in the broom closet yep
nem szoptam a seprű szekrényben
this way you know and I said last week I
így tudod, és elmondtam a múlt héten
mean in and this is it happens to be the
ez azt jelenti, hogy ez az
week that he showered you know you know
héten, hogy tudta, hogy tudta
why does wires got a little bit in this
miért kaptak egy kicsit a vezetékek
to the little room yeah I don't know all
a kis szobába, nem tudom mindent
right well maybe take one more question
talán még egy kérdés merülhet fel
before we get started on our
mielőtt elkezdenénk a miénk
honor review you're here maybe oh well
becsület felülvizsgálat itt lehet, talán igen
you know if you if you're ready for me
tudod, ha készen állsz rám
here's one from let soaps we just I lost
Itt van az egyik a szappanokból, amit csak elveszítettünk
it there we go sorry i clicked in the
ott sajnáljuk, hogy rákattintottam
wrong place we have one from this is a
rossz hely van, amiből egy van
big one I gotta skip down one okay and
nagy, amit ki kell hagynom egy rendben, és
if you do get miss today then do note
ha ma hiányzik, akkor jegyezze fel
that we will put us you we will try to
hogy nekünk meg fogjuk próbálni
get to you in a future show as well okay
Önnek szerezni egy jövőbeni mutatják is rendben
here's a question for me Roberto's and
itt van egy kérdés Roberto és
the operating system we're talking about
Az operációs rendszer beszélünk
the dual boot windows will boo to a
a kettős rendszerindító ablakok a
ten-point ten perfect bluetooth okay so
tíz pont tíz tökéletes bluetooth rendben van
the question will the upgrade to 11.04
a kérdés 11.04-re frissül
will get rid of my perfect ubuntu or not
megszabadul a tökéletes ubuntu-ról, vagy sem
and probably I missed that show don't
és valószínűleg kimaradtam ezt a show-t
think so but what's with the new kernel
gondolj , de mi az az új kernel
2.6 awesome show 10 chocolates and five
2.6 csodálatos show 10 csokoládék és öt
stars I'll strap myself to a chair neck
a csillagok egy szék nyakába fogok
tues next Tuesday not to miss the show
a következő kedden nem hagyja ki a műsort
always get to it late argh okay and that
mindig kapj későn argh oké, és ez
was from Harry so there you go okay so
Harryből származott, így jól megy
I'm not sure what you mean about the
Nem vagyok biztos benne, hogy mit jelent a
colonel there but as far as perfect boom
ezredes, de a tökéletes fellendülésig
2 goes when you upgrade your system to
A 2. lépés akkor lép fel, amikor a rendszert frissíti
the new version of ubuntu perfect boon
az ubuntu tökéletes áldás új verziója
to is a script that allows you to
egy olyan szkript, amely lehetővé teszi
receive and install some needed extra
fogadni és telepíteni néhány szükséges extra
stuff that gives you multimedia and
olyan dolgokat, amelyek multimédiát és
things like that upgrading your system
olyanok, mint a rendszer frissítése
you should be able to maintain some of
képesnek kell lennie néhányat fenntartani
those packages however because the
ezek a csomagok azonban azért vannak, mert a
repositories are going to change when
a tárolók megváltoznak, mikor
you upgrade your system you're going to
frissíted a rendszeredet, amit fogsz
actually lose the ability ability to
valójában elveszíti a képességét
update a lot of those some of them will
frissítsen sokan közülük
still continue because they're from the
továbbra is folytatódnak, mert az
official ubuntu repository so they'll
hivatalos ubuntu adattár, így fognak
automatically now be available in the
automatikusan elérhető lesz a
new repositories for the new version but
új tárolók az új verzióhoz, de
that said some of the other stuff some
ez azt mondta , hogy néhány más dolog
of the non-free things are no longer
a nem szabad dolgok többé már nem
going to be available so at that point
ekkor elérhető lesz
you need to download the new version of
le kell töltenie az új verziót
perfect boom tube from perfect into dot
tökéletes gémcső tökéletes pontból
category 5 TV which of course does not
5. kategória TV, amely természetesen nem
come out until after the alpha test
az alfa teszt után jön ki
phase of 11 point oh four
11 pont oh négy fázis
and the reason for that is that there
és az oka az, hogy ott van
are still a lot of repositories that
még mindig sok tároló
have not yet received all the packages
még nem kapta meg az összes csomagot
so we wait until about a week after the
így várjuk, amíg körülbelül egy héttel a
distribution is released and then code
a terjesztés megjelent, majd kód
in the the new repository so that
az új tárolóban
everything is there and everything rolls
minden ott van, és mindent dob
over just fine so of course being that a
csak finom, persze, hogy a
boon to 11 point oh four doesn't release
11-es áldássá 4-es áldozat nem engedi
until the 28 you're going to want to
addig, amíg meg nem akarja tenni a 28-at
wait until that time in order to upgrade
várjon addig az időpontig, hogy frissítse
and then watch perfect Bluetooth
majd nézze meg a tökéletes Bluetooth-ot
category 5 TV to get the new version of
az 5. kategória TV-je, hogy megkapja az új verzióját
the script and you'll be able to upgrade
a szkript és frissítheti
your system as well cool good guy just
a rendszered is jó jó srác
reminded me that the betta was actually
emlékeztette, hogy a betta valójában
released a couple days a few days ago
néhány napja megjelent néhány nappal ezelőtt
and that that's true I got a little lost
és ez igaz, egy kicsit elveszett
there because they change the way that
azért, mert megváltoztatják az utat
they're doing the betta for 11 point 0
csinálnak a Betta 11 0 pont
for everything is is just like madness
mert minden olyan, mint az őrület
because they're doing so much to the
mert nagyon sokat csinálnak a
operating system the distribution so
operációs rendszer az elosztást
much so that Jonah bacon has commented
sokat, hogy Jonah szalonna kommentálta
in his blog that that he's excited about
a blogjában, hogy izgatott
the progress but at the same time seems
a haladás, de ugyanakkor úgy tűnik,
that there's a little bit of
hogy van egy kicsit
tentativeness and and warning that there
és a figyelmeztetés
are going to be several bugs to expect
lesznek több hibát kell várni
when the operating system first comes
amikor az operációs rendszer először jön
out because I'd have to say that 11
ki kell mondanom, hogy 11
point oh four is one of the biggest
pont oh négy az egyik legnagyobb
steps as far as Ubuntu's and Canonical's
lépések az Ubuntu és a Canonicaléig
pushing the desktop towards I guess what
az asztal felé tolva azt hiszem
you would call the future of desktop
hívná az asztal jövőjét
operating systems so
operációs rendszerek
cool now how about somebody who has 10
hűtsd le most, hogy mi van valakivel, akinek 10 van
point 10 at this point yeah and the
10. pont ebben a pontban igen és a
upgrade to 11 is it going to be more
frissítés 11- re lesz több
resource intensive are they going to be
erőforrásigényesek lesznek
able to use it on the same system sore I
ugyanazon a rendszeren használhatja azt
should be able to do hardware yeah you
képesnek kell lennie a hardver elvégzésére
should be able to i would expect i mean
képesnek kell lennie arra, hogy elvárjam
there have been problems with with
problémák voltak
compiz and i think they pretty much got
compiz, és azt hiszem, nagyon megvan
those lifts but it's going to be more
ezek a felvonók, de több lesz
hardware-specific so i'd be very careful
hardver-specifikus, ezért nagyon óvatos lennék
if you have an older system it might you
ha van egy régebbi rendszered, akkor talán
know you want to always have a backup
tudni akarod, hogy mindig készítsen biztonsági másolatot
just in case that upgrade breaks your
csak abban az esetben, ha a frissítés megszakítja a
system there's a possibility of that but
ennek lehetősége van , de
they do everything that they can before
mindent megtesznek, amit korábban tudtak
the launch this is the 28th to make sure
az indítás ez a 28., hogy megbizonyosodjon
that it's not going to break systems but
hogy nem fog törni a rendszereket, hanem
of course if you start playing with the
persze, ha elkezdsz játszani a
office and bettas then there is a very
irodák és betták, akkor van egy nagyon
high potential that you could break your
nagy potenciál , amit meg lehet szakítani
system cool so it is time to get back
rendszer hűvös, így itt az ideje , hogy visszatérjen
into web development and it's great to
a webfejlesztés és ez jó, hogy
have krista krista wells joining us
krista krista kutak csatlakoznak hozzánk
she's a graphic designer from Barrie
Barrie grafikusa
Ontario nice to have you here again cool
Ontario szép, hogy itt újra hűvös
it's always good to be here yeah we are
mindig jó itt lenni itt vagyunk
just working on coding the website that
csak a weboldal kódolásán dolgozik
the Krista has has developed for us and
a Krista számunkra és
learn that in the first part of the of
megtudja, hogy az első részében
the series web development which you'll
a webes fejlesztések sorozata
find a cat5 TV / web dev of course the
talál egy cat5 TV / web dev természetesen a
files that that we have created up until
fájlokat, amelyeket eddig létrehoztunk
this point are available for free
ez a pont ingyenes
download and you don't have to be a
töltse le és nem kell, hogy egy
registered viewer in order to get there
regisztrált néző, hogy odaérjen
cat5 TV / web dev and when you get there
cat5 TV / web dev és mikor odaérsz
you'll see that we also have episode 184
látni fogja, hogy 184-es epizódunk is van
s files there so if you're following
ott fájlokat, így ha követi
along with with us tonight that's the
velünk együtt ma este ez az
best package to get that is going to
a legjobb csomag, hogy megkapja ezt
have everything that we're going to be
mindent meg kell találnunk
looking at right off the get-go another
jobbra néz a másikra
key point here that that I'd like to
lényeg, hogy itt, hogy szeretnék
make is that you'll notice that the
hogy az, hogy észre fogod venni, hogy a
episodes have actually been broken up
az epizódok ténylegesen felbomlottak
into their individual segments so when
az egyes szegmenseikbe, amikor
you click on watch part one for example
például az órarészre kattint
you're getting a 23 minutes serie
23 perces sorozat áll rendelkezésre
segment part two is 35 minutes part
a második szakasz 35 perc része
three is 30 minutes and so on so we're
három 30 perc, és így tovább
doing up the series very much as we have
nagyon jól csinálom a szériát
in the past with the meat where the the
a múltban a hússal, ahol a
series is being broken up and you're
sorozata felbomlott, és te vagy
able to watch that without having to
képes figyelni ezt anélkül, hogy szükség lenne rá
necessarily watch the entire episode you
szükségszerűen nézze meg az egész epizódot
can just watch the feature itself so
egyszerűen csak figyelheti a funkciót
again that's cat5 TV / web dev and we'd
ismét ez a cat5 TV / web dev, és mi is
love to have you follow along with us
szeretsz, hogy kövess velünk
tonight so we left off just kind of
ma este elhagyottunk valamit
working on a menu system last week and
a múlt héten egy menürendszeren dolgozik, és
you
Ön
everything up on your screen there
ott minden a képernyőn
already you will pull up a desktop
már egy asztalt húz
presenter for me to step out your your
az előadó, hogy kilépjek a tiéd
computer screen of me as well and on my
számítógépes képernyőn is és én
system here I have the files from the
rendszer itt van a fájlokat a
184 file off of cat5 TV / web death it
184 fájl a cat5 TV / web halálból
contains my index dot PHP which I'm
tartalmazza az indexpont PHP-t, amit én vagyok
opening in 2g edit and it contains my
megnyitása 2g-es szerkesztésben, és tartalmazza az én
style dot CSS which I'm also going to
stílus pont CSS, amit én is fogok
load up in there welcome to the show JC
töltsön fel ott, várjuk a JC show-t
developments nice to have you here so
fejlesztések örülök, hogy itt ilyen
where we left off is with our menu there
ott voltunk, ahol ott voltunk
which we just kind of mocked up a half
amit csak egy félig gúnyoltunk
mocked up but it is text now you see so
gúnyolódtak, de most már látod a szöveget
if we bring up our our browser we go
ha felhozjuk a mi böngészőnket
demo cat5 TV we're going to jump into
demo cat5 TV fogunk ugrani
the folder 002 you see this is where
a 002 mappa látja, hogy hol van
we're at so the menu is no longer an
így vagyunk, így a menü már nem egy
image it's actually a graphical or a
kép valójában grafikus vagy a
tech a text-based menu so we can start
tech szöveges menü, hogy elkezdhessük
making these into clickable links one of
ezeknek a kattintható linkeknek a létrehozása
the things when we're developing a
a dolgokat, amikor fejlesztjük a
website is we want to make sure that its
honlapunkon szeretnénk biztosítani, hogy az
search engine optimized so this contains
a keresőmotor optimalizált, így ez tartalmazza
a lot of text and things that the search
egy csomó szöveg és dolog, amit a keresés végez
engines are going to pick up on one of
a motorok felveszik az egyiket
the key things with your menu navigation
a kulcsfontosságú dolgokat a menü navigációjával
system is that it really needs to be
rendszer , hogy valóban kell
text and if it's not text if you're
szöveg és ha nem a szöveg
going to go with images there had really
ott leszek ott a képek
better be a good reason to do that be it
jobb lenne egy jó ok erre
a super fancy font or a button that just
egy szuper képzelet betűtípus vagy egy gomb, ami éppen
absolutely cannot be created using CSS
abszolút nem hozható létre a CSS használatával
and images with text overlaid or
és a képek átfedve vagy beillesztve
something like that so there really
valami ilyesmi így van igazán
needs to be a good reason for that and
kell egy jó oka van, és
you need to use alt tags and title tags
az alt-címkéket és a címcímkéket kell használnia
in a case like that because the search
ilyen esetben, mert a keresés
engines are going to be looking through
motorok fognak átnéz
your file and they're going to find only
a fájlt, és csak meg fogják találni
the text the images are not necessarily
A szöveg a képek nem feltétlenül
going to get indexed the same way so if
ugyanúgy fog indexálni, ha
I have a button that's for example about
Van egy gombom, ami például
aspire place then that is going to be
törekszenek helyen akkor ez lesz
the name
a név
that link basically as far as the search
a link alapvetően a keresésig terjed
engines are concerned so it's going to
motorok esetében, így ez lesz a
boost the the standings of that search
növelje a keresés helyét
query if it's just an image that says
lekérdezés, ha csak egy kép van
about us fireplace and it's still
rólunk kandalló és még mindig
clickable but it's not going to have the
kattintható, de nem lesz
same way in the search engines the
ugyanúgy a keresőmotorokban
search engines are really looking at
a keresőmotorok valóban néznek
your front page of the website as this
a honlap első oldala
is what my business is it's very
az, hogy az én dolgom nagyon
important that that initial you know
fontos, hogy ezt a kezdeti nevet tudja
just like the the whole first
mint az egész
impressions thing right for with people
benyomások dolog az embereknek
a search engine gets on your website and
egy keresőmotor a webhelyére és
when it gets to category five dot TV
amikor az öt kategóriás pont TV-t kapja
that has to say what the show is about
ez azt jelenti, hogy mi a helyzet
and what is going on with this site so
és mi történik ezzel az oldallal
the search engines say okay that's what
a keresőmotorok azt mondják, hogy rendben van
category 5 TV is all the subpages yeah
az 5. kategória TV az összes aloldal
they need to be optimized to but there
optimalizálni kell őket, de ott
that's content within category 5 TV so
ez a tartalom az 5. kategóriájú TV-ben így van
category 5 TV / blog myblog for example
5. kategória TV / blog myblog például
is not going to carry the same way
nem fog ugyanolyan módon folytatni
that's just category 5 TV so our
ez csak az 5-ös kategóriájú TV, így a miénk
homepage needs to be pretty rich with
A honlapnak eléggé gazdagnak kell lennie
text and i want to tell you these things
szöveget, és meg akarom mondani ezeket a dolgokat
because i want you to be able to build a
mert azt akarom , hogy képes legyen a
site that's going to do well in the
hely, amely jól fog működni a
search engines and also perform well
keresőmotorok és jól teljesítenek
across multiple different platforms so
több különböző platformon is
that's one of the reasons why we're
ez az egyik oka annak, hogy mi vagyunk
going with text only here so then you
csak itt jár a szöveggel, akkor akkor
say well it just doesn't look the way
mondja jól, hogy csak nem néz ki
that the mock-up did so let's bring up
hogy a makett így szólt fel
our maka which you'll find in your file
a mi maka, amit a fájljában talál
under the raw folder you can open that
a nyers mappa alatt megnyithatja azt
in the photoshop if you have it you can
A photoshop ha van akkor
open it into the free gimp application
nyissa meg az ingyenes gimp alkalmazásban
from gimp.org if you'd like to get that
re gimp.org ha azt szeretné, hogy kap, hogy a
it's available for Windows Mac or Linux
Windows Mac vagy Linux operációs rendszer esetén elérhető
and you see that our menu here is all
és látod, hogy a mi menüünk itt minden
caps and it is just a white text whereas
és csak egy fehér szöveg, míg
on our website it's coming in at in a
honlapunkon az a
different way now Krista do you know
másképp Krista tudja
what what font that you used for that
mit, milyen betűtípust, amit használni, hogy
menu there i'm pretty sure it's just
menü van, biztos vagyok benne, hogy ez csak
ariel just ariel can adjust with small
ariel csak ariel képes állítani a kis
caps there so so what we can do now
ott van, így mit tehetünk most
it'sit's defaulting to like a it looks
ez az alapértelmezett, mintha úgy néz ki
like a Times New Roman or something
mint egy Times New Roman vagy valami
which we definitely don't want so what
amit biztosan nem akarunk
we're going to do is we're going to
fogunk csinálni a fogunk
bring up our CSS and that that ID as we
hozzuk létre a CSS-t és azt az azonosítót, mint mi
remember it is menu so that text is
ne feledje, hogy a menü a szöveg
actually falling in our index PHP within
valójában a PHP-n belül
the div ID equals menu so with the menu
a div ID egyenlő a menüvel
CSS style we can now start controlling
CSS-stílusunk most már elkezdheti a vezérlést
what this is going to look like so for
mit fog ez így kinézni
example color colon pound FFF which is
például a színes kettőspont FFF, ami
the same as saying ffffff so again for
ugyanaz, mint azt ffffff így ismét
the sake of making a smaller file we're
egy kisebb fájl készítése érdekében
going to go at that path reason for that
ezt az utat fogják elmenni
is just to kind of quickly explain how
csak annyira gyorsan magyarázza el, hogyan
that works it to shorten hexadecimal
ami a hexadecimális lerövidítéssel működik
color code to three characters instead
színes kódot három karakter helyett
of six which doesn't seem like a lot
hat, ami nem tűnik soknak
you're only saving three bits of data
csak három adatmennyiséget takarít meg
but in a huge CSS file once your file
de egy hatalmas CSS-fájlban a fájlod egyszer
gets quite large it's going to it's
meglehetősen nagy lesz, hogy megy
going to amount to you know could be
tudni fogja, hogy összeadódni fog
kilobits of our kilobytes of data which
kilobájtnyi kilobájtnyi adatot, ami
is which translates into kilobits of
ez az, ami kilobitba fordul
download time and things like that so
letöltés ideje és hasonló dolgok, így
what how that works is the color white
hogy hogyan működik ez a fehér szín
is ffffff okay so to shorten that you
ffffff rendben van, hogy lerövidítse azt
see FF FF FF it all matches so that way
lásd az FF FF FF-t, hogy ez így is megfeleljen
i can go like that similarly if my color
Hasonlóan megyek, ha a színem
were i'm just going to make something up
csak én fogok csinálni valamit
i don't even know if it's a real color
én nem is tudom, ha ez egy igazi színes
GD like that okay let's just pretend
GD olyan, mintha rendben van, csak úgy tegyünk
that that's a color so that could be
hogy ez egy olyan szín, ami így lehet
like that because the the dd's all
így van, mert a dd minden
matched up however if it was like I
ugyanakkor, ha olyan volt, mint én
don't know give me a color anything at
nem tudom, hogy nekem színt adjak nekem
all let's use our color up here do we
mindannyian használjuk fel a színünket itt
have one yeah oh its fate well that's
van egy igen igen, a sorsa jól
right that's good example because see
jobb, hogy jó példa, mert lásd
this one you might think that you could
ez azt gondolhatja, hogy meg
go okay well now that one can become 800
jól megy most, hogy 800-ra válhat
but it can't because what that actually
de nem azért, mert ez valójában
represents is 80 80 000 because
80 80 000, mert
tues right 0000 or 88 so if I were to do
vagy jobbra, vagy ha 88-at akarok, akkor ha igen
it this way it's the wrong color so this
ez így a rossz szín így van
particular color that's why up here
az adott szín miatt itt van
we've had to leave that as six
hatra kellett hagynunk
characters as opposed to down here when
karakterek helyett itt, amikor
it's tough enough f we can leave that as
elég nehéz f, hogy ezt hagyjuk
three characters that's just a little
három karakter, ami csak egy kicsit
small small trick and of course you can
kis kis trükk, és persze lehet
use the GIMP to generate these color
használja a GIMP-t ezeknek a színeknek a létrehozásához
codes if you're not sure what what to
kódok, ha nem biztos benne, hogy mi legyen
use bring up again and get in here to
használd fel, és menj be ide
your color palette here just click on
A színpaletta itt csak kattintson
your foreground where do we go there we
az előtérben hol megyünk oda
go and now we've got this kind of swatch
menj, és most van egy ilyen színmintánk
thing where you can drag your cursor
dolog, ahol húzhatja a kurzort
around and change the color so if I
körül, és változtassa meg a színt, ha én
wanted that color of red you'll see over
azt akarta, hogy a piros színe látható legyen
here there's the actual color okay if I
itt van a tényleges szín, ha én
wanted white down at the bottom there's
az alsó részén fehér volt
the color and there we go all apps okay
a szín és ott minden alkalmazás rendben van
so that is obtained by clicking on my
úgyhogy az én
color swatch for me
színmintát nekem
so what we need to do okay so now what
Szóval, mit kell tennünk rendben, most mi van
I've done is I've colorized that white
Megtettem, hogy színeztem, hogy a fehér
so let's bring up our ftp application
Tehát tegyük fel az ftp alkalmazást
i'm going to upload those changes to our
feltöltöm ezeket a változtatásokat
website itself okay now at the end of
honlapon is most már jól végén
the series we're actually going to be
A sorozat vagyunk valójában lesz
able to offer you web hosting at a
képes webes tárhelyet kínálni a
discounted price as well so if you're
kedvezményes ár is így van
considering developing a website and
a webhely és a fejlesztés megfontolása
then you will want to stick around for
akkor azt akarod, hogy maradj körül
that coming up in a future segment for
hogy egy jövőbeli szegmensben jön létre
the web development sake we're just
a webfejlesztés kedvéért vagyunk
working on that right now getting a
azon dolgozva, hogy most egy
partnership with the hosting company but
partnerség a hosting cégkel, de
that will be in place for you so and
ez lesz a hely az Ön számára, így és
we're going to try to make sure that
megpróbáljuk biztosítani ezt
that's as substantial as possible so
ez olyan jelentős, mint lehetséges
it's very cool yeah just so you know so
nagyon jó, igen, csak így tudod
don't go out by and web hosting just yet
ne menjen ki, és még csak web hosting
for your for your website will be able
az Ön webhelyére képes lesz
to hook you up with a good deal okay so
rendben van egy jó üzletben
i'm going to create a new folder here on
Itt fogok létrehozni egy új mappát
our host that says that's 003 and
a házigazdánk azt mondja, hogy 003 és
perhaps eric if it would be possible if
talán erikus, ha lehetséges lenne, ha
you if you see anything this relevant in
ha látsz valamit, ami ez a lényeg
the chatroom coming through that i'm a
az a csevegőszoba , amelyen keresztül megyek
mess just because we're coding away then
rendetlenség csak azért, mert akkor kódolunk
just just let me know where as long as
csak tudassa meg, hol van
it's relevant to the web development
releváns a webfejlesztés szempontjából
that we're doing okay so i've uploaded
hogy rendben vagyunk , így feltöltöttem
that 2003 now
2003-ban
ok
rendben
and i'm going to upload ok so I've got
és én fogok feltölteni ok, így van
my stylesheet now uploaded I'm going to
a stíluslapom most feltöltött vagyok
close the GIMP so I'm done with that and
csukja be a GIMP-t , hogy ezzel és én
let's get back to our website so you're
térjünk vissza a honlapunkra, így te vagy
looking at 002 let's change over 2003
002-re nézve váltsunk át 2003-ra
now you'll see that men you see did I
most látni fogod, hogy a férfiak látják
save that I didn't save it see the star
kivéve, hogy nem mentettem meg a csillagot
up there okay so we've got color on menu
ott rendben van, így színünk van a menüben
is FFF all right now i'm going to upload
az FFF minden most megyek feltölteni
that with my ftp application that's just
hogy csak az én ftp alkalmazásom
the style sheet style dot CSS and now
a stíluslap stílus CSS és most
back at our website if i refresh you'll
vissza a honlapunkon, ha frissítek
see that the color is now turn to a
látni, hogy a szín most a
perfect white okay so now you're saying
tökéletes fehér rendben, így most azt mondod
that that's Ariel so here's where things
hogy ez Ariel így van, ahol a dolgok
are a little bit different than HTML
egy kicsit más, mint a HTML
we're going to go font family Ariel for
Ariel családhoz megyünk
example ok now it's gonna we're going to
Például ok, most megyünk
expand it from there but we're just
bontsa ki onnan, de mi csak
going to get this started now most
most már a legtöbbet kezdi elkezdeni
people going to have Ariel but we got to
az embereknek Ariel lesz, de el kell jutnunk
keep in mind that some people may not
Ne feledje, hogy egyesek nem
okay so i'm uploading that and
oké, így feltöltem ezt és
refreshing
üdítő
you'll see the font has now changed to
látni fogja, hogy a betűtípus most megváltozott
Ariel okay so what we'll want to do is
Ariel rendben van, hogy mit akarunk tenni
just get online get on to you know your
csak kap online, hogy tudod
favorite search engine then just do a
kedvenc keresőmotor, akkor csak csináld a
search for font family Ariel and what
betűtípuscsalád keresése Ariel és mit
you're going to find is that people have
meg fogod találni, hogy az embereknek van
made some suggestions as to what what
néhány javaslatot tett arra vonatkozóan, hogy mi van
would be a good font family property for
jó betűtípus-családi ingatlan lenne
the Arial font so click around on some
az Arial betűkészlet így kattintson néhányra
of those and here's someone who's using
és azok közül, akik használnak
aerial as the default Helvetica is the
Az antenna az alapértelmezett Helvetica a
fall back and sans-serif as you know if
visszaessz és sans-serif, ahogy tudod
if the user doesn't have either of those
ha a felhasználónak nincs ilyenje
it's going to default to whatever this
ez alapértelmezett lesz, bármi is legyen
is the default system sans-serif font is
az alapértelmezett sans-serif betűtípus
so that to me that sounds reasonable
úgyhogy számomra ésszerű
that sounds good so let's paste that
ez jól hangzik, így illesszük be
into our CSS here okay let's go look
itt a CSS-be rendben, nézzük
like that clean up that
tetszik, hogy tisztítsák meg ezt
okay so that's what we end up with I'm
oké, ez az, amit végül én vagyok
going to upload that and learn to use
feltölti ezt, és megtanulja használni
the the web as a as a resource because
az internetet mint erőforrást, mert
sometimes you'll come across stuff where
néha találkozni fogsz ott, ahol
it's like well you know how do we do
olyan jól tudod, hogy mit csinálunk
this or that with CSS how do i take that
ezt vagy azt a CSS-t, hogy ezt hogyan tudom
font for example let's just say we want
A betűtípus például mondjuk azt akarjuk
to do a font transformation I can do a
egy betűtípus-átalakítás elvégzéséhez a
quick search for CSS all caps for
gyors keresés a CSS összes kupakjához
example so what I want to show you is
Például, hogy mit akarok mutatni
not to be afraid to use things like
hogy ne félj használni az ilyen dolgokat
Google and whatever search engine you
A Google és a keresőmotor
use and you and say oh yeah okay I could
használj és te és mondd, ó, igen, oké
do text transform for example and go
csináljon például szöveget, és menjen
uppercase okay
nagybetűs
so while while I know that you can use
úgyhogy amíg tudom, hogy tudod használni
that as a resource you know what I mean
hogy erőforrásként tudod, mit értem
like it's not you don't have to know
mintha nem kellene tudnod
every little CSS trick you don't have to
minden kis CSS trükk, amit nem kell
say oh well Robbie knew how to do that
mondja, hát igen, Robbie tudta, hogyan kell csinálni
but I don't know how to do that so I
de nem tudom, hogyan kell csinálni, hogy így
can't replicate this use the search
nem tudja megismételni ezt a keresést
engines as a resource so that you can
olyan erőforrásokként, mint amennyit csak lehet
say okay well can I use CSS to go all
mondja oké, jól tudom használni a CSS-t, hogy mindent eljussam
caps and here with one of our first
sapkák, és itt az egyik első
results is taking us to w3schools com
az eredmények a w3schools com-hoz vezetnek
and we've got this text transform
és ezt a szöveget átalakítottuk
command so let's jump back to our CSS
parancs, ugorjunk vissza CSS-be
file here and within menu okay I'm gonna
fájl itt és a menüben rendben
just simply paste that in text transform
egyszerűen csak illessze be a szöveges átalakításba
uppercase okay you see how picky I am
nagybetűk jól látod, hogy válogatós vagyok
about my code I'm always going to have a
a kódomról mindig lesz egy
space after the colon things like that
szóköz a kettőspont után
all right so I pasted that in you can
rendben van, így beilleszthettem
type it in because you know it now i'm
írja be, mert most már tudom
going to upload my style sheet and
fog feltölteni a stíluslapot és
you'll see now without having touched my
látni fogod anélkül, hogy megérintettem volna
index PHP and without having actually
indexelje a PHP-t és ténylegesen
coded all caps into this when i refresh
a frissítéskor kódoltuk az összes sapkát
it's now all caps okay but the
most minden sapka rendben van, de a
interesting thing is if I hit control
Érdekes dolog az, ha az irányítást érem
you and firefox to view the source and
és a Firefox, hogy megtekinthesse a forrást és
then look at how it's actually being
aztán nézd meg, hogy valójában milyen
output it is not all caps so what's
A kimenet nem minden kupak, így mi van
happening is is that CSS is using the
történik, hogy a CSS használja a
text transform property to now convert
A szöveges átalakítás tulajdonsága most átalakítható
that visually to the browser as all caps
a vizuálisan a böngészőre, mint minden kupakot
so you're not yelling at the search
így nem kiabál a keresésen
engines when they do is an index of your
motorok ha mégis van egy index a
site they're seeing the search engines
a keresőmotorokat látják
will actually see it as the regular case
valójában a rendszeres esetnek fogja tekinteni
which is kind of interesting so next up
ami érdekes, így a következő
we need to actually be able to make
valójában képesnek kell lennünk
links out of our menu any questions up
linkek a menüből bármilyen kérdést fel
until this point I should ask how are
egészen addig, amíg nem
you following on oh we're good so far
kövessétek, hogy jó vagyunk eddig
easy peasy
könnyű peasy
no questions in the chat function
a chat funkcióban nincsenek kérdések
perhaps like you sheet or anything live
talán tetszik lapja vagy bármi más
and then or do it and then upload it so
aztán vagy csináld, majd töltsd fel azt
you're not back and forth year with the
nem vagy oda- vissza évvel a
change it uploaded refresher this is
megváltoztathatja a feltöltött frissítést
live baby no we're not we're not doing
élő baba nem vagyunk, nem vagyunk
that that's part of the that's part of
hogy ez része annak a résznek
the fun I want you to be able to follow
a móka, amit szeretnék, hogy követhesse
along I want you to be able to to take
együtt azt akarom, hogy képes legyen
catch how this how this takes place but
elkapni, hogy ez hogyan történik, de
thanks for that error was triggered yeah
kösz, hogy hiba váltotta igen
blame it on the rain yeah all right this
hibáztatod az esőben, igen, rendben van
episode of category 5 TV is brought to
az 5. kategória TV- jének epizódja
you by pogoplug available at cat five TV
Ön a pogoplug-nál, amely az ötödik macska TV- n elérhető
/ pogoplug and of course planet calypso
/ pogoplug és természetesen bolygó calypso
cat5 TV / calypso and do make sure you
cat5 TV / calypso, és győződjön meg róla, hogy
check out our sponsors that encourages
nézd meg a támogatóinkat
them to to support category 5 and of
az 5. \ t
course their support is a large part of
természetesen a támogatásuk nagy része
what helps us to be able to do what we
mi segít abban, hogy képesek legyünk arra, hogy mit tegyünk
do here so again cat5 TV / pogoplug and
tedd itt újra cat5 TV / pogoplug és
cat5 TV / Calypso cool all right so
A cat5 TV / Calypso rendben van
we've got our menu basically programmed
a menüje alapvetően programozott
in there ready to go all right it's
ott készen áll minden rendben
looking good and if you're following
jól néz ki, és ha követi
along its demo doc at five TV / 003 but
demo dokumentuma öt TV / 003, de
right now there's there's nothing there
most nincs ott semmi
but text it's not actually doing
de a szöveg valójában nem
anything so we want to actually create
bármi, ami valójában létre akar hozni
links for example we don't have any
linkek például nincsenek
pages yet so we can't actually make them
még nem tudjuk őket megtenni
go anywhere but what we're going to do
menj bárhova, de mit fogunk tenni
we're going to say your time we make a
elmondjuk az idejét, amit csinálunk
link in HTML a href equals we're going
link a HTML-ben egy href megegyezik azzal, hogy megyünk
to just go to tip pound because that's
hogy csak menjen a hegyre, mert ez az
not going to go anywhere normally we
nem megy bárhová általában
would go index dot PHP which we can do
az indexpont PHP-t tudná elérni, amit tehetünk
with home because that's exactly where
otthon, mert pontosan ott van
it's going to go okay for about us let's
rendben leszünk velünk
use that
használja
because we don't want to go anywhere
mert nem akarunk sehová menni
just yet we are going to change that we
csak mégis megváltoztatjuk azt
don't need etc okay so that's kind of
Nem kell stb oké, így ez a fajta
what it's looking like so far now what's
mit keres mostanáig, mi az
going to happen to our CSS when we
meg fog történni CSS-el, amikor mi
upload this you're going to see
töltse fel ezt, amit látni fog
something happen here if you're
valami történik itt, ha te vagy
refreshing on the website you'll see
frissül a látható webhelyen
already that our menu now looks kind of
már most, hogy a mi menüünk most úgy néz ki
off
ki
and i'll upload index dot PHP here we go
és itt feltöltem az indexpont PHP-t
they're so now you see we've lost our
most már látod, hogy elvesztettük
styling we've lost the color of our menu
stílusa elvesztette a menü színét
and that's because now this is actually
és ez azért van, mert most ez valójában
a link and so it's being interpreted a
egy link, és így értelmezik a
little bit differently than just plain
kicsit másképp, mint egyszerűen
text so the only thing that's being
szöveg, így az egyetlen dolog, ami van
interpreted the way that our CSS asks it
értelmezte azt, ahogyan a CSS megkérdezi
too is that little separator in the
az is a kis elválasztó a
middle the pipe okay so in order to
középen a cső rendben van, hogy
change that now what we want to do if we
változtassa meg most azt, amit akarunk, ha mi
want the style to be the same okay I'm
azt akarom, hogy a stílus ugyanaz legyen, rendben vagyok
going to go menu and then I'm going to
fog menni menüt, majd megyek
go comma how many which is the in the
menj vesszővel, hány, ami az
menu ID and we're going to go eh alright
menü azonosítója, és rendben leszünk
so that's linked basically and this is
így ez alapvetően kapcsolódik, és ez az
just to keep it real simple okay so that
csak azért, hogy igazán egyszerű legyen, így
is now going to colorize if i upload my
most fog színezni, ha feltöltöm a sajátomat
style dot CSS that's going to colorize
stílusos CSS, ami színeződik
those links as white okay but now what
ezek a kapcsolatok fehérek, de most mi van
we want to do is we want to actually fix
azt akarjuk, hogy ténylegesen megjavítsuk
the fact that it's showing with an
az a tény, hogy ez egy
underline as well
aláhúzza
okay so where we want to go is the same
rendben van, hogy ha akarunk menni, ugyanaz
place where you go
hely, ahol megy
text decoration none just want to get
szöveges dekoráció senki nem akarja
rid of the other line that's what I want
megszabaduljon a másik vonaltól, amit akarok
I know ok so that's good
Tudom, rendben van, ez jó
I need to determine what's going on with
Meg kell határoznom, hogy mi folyik itt
our space in here i'm going to throw the
a helyünk itt fogom eldobni
border back on to our menu just to see
visszafelé a menübe, hogy csak láthassuk
what's happening here see if it's gone
mi történik itt, ha elment
and gotten real narrow on us
és igazán szűk volt számunkra
no it hasn't but it is spaced a little
nem, de nem egy kicsit
bit oddly the a is getting one hundred
kicsit furcsa módon az a száz
percent okay so what what I've done
százaléka rendben van, mit csináltam
there and this is you know
ott, és ezt tudod
troubleshooting as we program is I've
hibaelhárítás, ahogy programozunk
created a bit of an issue there because
azért hozott létre egy kis problémát, mert
my menu ID has a specified with okay so
a menüem azonosítója rendben van
if you have something like this occur
ha van valami ilyesmi
you know that okay well I've specified
tudod, hogy rendben van
that this carry the same as menu and so
hogy ez ugyanaz, mint a menü és így
now my link is that wide as well so
most a kapcsolatom is ilyen széles
that's causing a big problem so to fix
ez nagy problémát okoz, hogy javítson
that what I want to do is I want to
hogy mit szeretnék csinálni, hogy én akarom
separate out these two elements so menu
válassza ki ezeket a két elemet, így a menü
is going to become a rapper and a is
lesz rapper és a
going to be outside of that rap is going
azon kívül lesz a rap
to be inside of it but it's not going to
benne van, de nem fog
have a wid specified ok so I'm going to
van egy wid meghatározott rendben van így fogok
grab those those things that I needed
fogd meg azokat a dolgokat , amikre szükségem volt
there ok I'm going to change the color a
ott ok fogok változtatni a színt a
game to white because this is a
játék fehér, mert ez egy
different element this is now the link
más elem ez a kapcsolat
on menu but see I've separated those out
a menüben, de lásd, hogy elválasztottam őket
so that the link no longer has the width
úgy, hogy a kapcsolat már ne legyen a szélessége
specified
meghatározott
so let's see how that works upload that
lássuk, hogy ez hogyan működik
it's just my style dot CSS sample site
ez csak a stílusom CSS mintapéldánya
is demo cat5 TV / 003 for tonight and
demo cat5 TV / 003 ma este és
now if i refresh you'll see that my menu
most, ha frissítem, látni fogja, hogy a menüm
is back to where was however now these
visszaérkezett oda, ahol most ezek voltak
things are links I guess you can't
a dolgok linkek, amiket nem hiszem
really see that because it hides my
tényleg látom, mert elrejti az én
cursor however if I click you see that
kurzor azonban, ha rákattintok , látod ezt
it does create a border around it
ez hozzon létre egy határot körülötte
because it is a link so next up let's
mert ez egy olyan link, amely így a következő
get a little bit more fancy let's change
kap egy kicsit több képzelet változni
our color of the menu if I if I make
a menü színe, ha én csinálom
crystal this is your creative baby oh
kristály ez a kreatív kisbaba
well I don't know what I'm gonna do what
Nos , nem tudom, mit csinálok
I'm gonna do is I'm going to just take
Meg fogom csinálni, csak fogok
it down to a slightly less vibrant white
egy kissé kevésbé élénk fehérre
okay we want to have a little bit of a
rendben van egy kis a
rollover effect so let's take that and
áthúzás hatása, hogy vesszük, hogy és
we'll try all AIDS and just see how gray
megpróbáljuk az AIDS-et és csak látni, hogy milyen szürke
that is again you can use the GIMP or
vagyis újra használhatja a GIMP-t vagy
Photoshop to use your color palette so
A Photoshop a színpalettát használja
now that's changed it to a bit of a gray
most ez egy kicsit szürke
probably a bit too great for your liking
talán egy kicsit túl nagy a szeretetedhez
oh yeah oh yeah maybe sitting on top of
oh igen igen igen talán ül
the red that's kind of a tricky color
a piros, ami egy trükkös szín
too bad neutrals on top of let's let's
túl rossz semlegesek a let's
go a happy medium ccc is in between
menj egy boldog közepes ccc között
they're so it's just a slight gray but
így csak enyhe szürke, de
what's going to change here what I'm
mit fog itt megváltoztatni, amit én vagyok
going to do is I'm going to go sorry
eredménye, hogy én megyek bocs
i'll so i'll show you what ccc looks
Majd én megmutatom neked, hogy milyen ccc néz ki
like here okay
mint itt rendben
now back at our CSS without having to do
most vissza a CSS-be anélkül, hogy ezt meg kellene tennünk
any JavaScript or anything like that
bármilyen JavaScript vagy ilyesmi
we're going to just go menu a hover okay
megyünk, hogy csak menjen menü hover rendben
we're going to create a new thing here
itt új dolgot fogunk létrehozni
and notice we're not having to create
és észre, hogy nem kell létrehoznunk
new IDs because this is all happening
új azonosítók, mert ez minden történik
within menu that's that div and it's
a menüben ez a div és ez
happening to the link and it's happening
történik a kapcsolat, és ez történik
when I hover color f F hat okay now
mikor a f farkát lecsúsztatom, most már rendben van
upload that so what I've told it to do
töltsd fel ezt, hogy mit mondtam
is when I hover my mouse over that link
az, amikor az egérrel átmegyek a linkre
i wanted to change from ccc to FFF CSS
át akartam váltani a ccc-ről az FFF CSS-re
allows us to do things like that so now
lehetővé teszi számunkra, hogy ilyen dolgokat csináljunk most
when I hover my mouse over it it's
amikor az egeret rávetem rá
actually changing the color okay so you
valójában megváltoztatja a színt, így Ön
get that little bit of a rollover effect
szerezzen be egy kis felborulási hatást
you can also do things like if you want
akkor is megteheti, ha akar
to add like an effect like an underline
úgy, mint egy aláhúzás
that shows up when you hover over
ami megjelenik, amikor fölfelé mozog
sometimes that's a nice clean effect
néha ez egy szép tiszta hatás
kind of thing so so we're getting
ilyesmi így van
through the navigation system the CSS as
a navigációs rendszeren keresztül a CSS
it is and while visually it doesn't look
és vizuálisan nem néz ki
like we're making a lot of progress this
mintha sok előrelépést érnénk el
is all part of the process of creating a
az a
website so here we have our navigation
honlapunk, így itt van a navigációnk
system in place it's ready to start
rendszerrel, ez kész elindítani
receiving you know our menu items but
a menüpontok megismerése, de
for now we're just going to leave that
mert most el fogjuk hagyni
as a placeholder and we're going to jump
mint helyőrző, és ugrik
back to our mock up here and see where
vissza a mi álomba ide, és nézd meg, hol
we need to go next we've got that would
el kell mennünk a következőre
Grimm
Grimm
right so let's get started with position
jobb, így kezdjük a pozícióval
in that wood grain jump over to our
abban a fafelületben átugorjuk a miénket
images folder there it is there
ott található képek mappája
woodgrain underscore BG is 950 by 275
A faGrain aláhúzás BG 950 a 275-re
which I'm going to have to refer to a
amelyre utalni kell a
game ok go rename that and I'm just
játék rendben megy át, és én csak
going to copy I copy the name to
másolni fogom, hogy másolja a nevet
clipboard I'm loading up index PHP and
vágólap A PHP és a
we remember from previous segments in
emlékezünk a korábbi szegmensekről
this series what that file does and
ezt a sorozatot a fájl teszi meg
we're going to go outside of see where
kívül fogjuk nézni, hol
div ID menu opens now it closes there so
A div ID menü már megnyílik, így bezárul
I want to create a new line there okay
Új sort akarok létrehozni ott
because this /div is actually closing
mert ez / div valójában zár
the wrapper we need everything to happen
a burkolat, amire mindenre szükségünk van
within that wrapper so we're going to
ezen belül burkolatban megyünk
now create a new div and we'll call this
most hozzon létre egy új div, és ezt hívjuk
header they don't think we've used that
fejlécet, amit nem hiszem, hogy használjuk
yet we're going to add an nbsp which is
mégis egy nbsp-t adunk hozzá
a non-breaking space
egy nem töréses tér
basically an empty character it's
alapvetően egy üres karakter
something invisible so that it just is a
valami láthatatlan, hogy csak egy
placeholder so now in our CSS file and
a helyőrző most már a CSS fájlunkban és
you can move down a little bit here and
itt egy kicsit lefelé mozoghatsz
we're going to create the new header
létrehozjuk az új fejlécet
okay we're going to go height and again
oké, hogy magasságba fogunk menni és újra
our height is going to be the height of
magassága a magassága lesz
wood grain BG jpg at 275 pixels just
fa gabona BG jpg csak 275 képponton
like that and now if we upload that file
így és most, ha feltöltjük ezt a fájlt
notice that I've only put a red border 1
észreveszem, hogy csak egy piros szegélyt helyezek 1
pixel around that just to show me where
pixel körül, hogy megmutassam, hol
its landing
a leszállás
mer because I didn't upload index dot
mer, mert nem töltöttem fel indexpontot
PHP which contains the doom we are
PHP, amely tartalmazza a végzetet
technical difficult when I'm not even
technikai nehézség, ha nem vagyok egyenlő
like I mean if you ever think any why
úgy értem, ha valaha is gondoltam, miért
isn't it showing up there's probably
valószínűleg nem jelenik meg
something you've done a half obvious
valami, amit félig nyilvánvalónak tettél
Lisa so you'll see that this is now
Lisa így látni fogod, hogy ez most
being placed up at the very very top of
legfeljebb a legmagasabbra kerülnek
the site and that's because of the way
az oldal és az út miatt
that the divs are being positioned so
hogy a divok így vannak elhelyezve
like because the fact that we have let's
tetszik, mert az a tény, hogy van
see we have a logo floating left we've
lássuk, hogy van egy lebegő logó
got a menu floating right so what we
van egy jobb oldali menü, így mi
need to do we need to tell our header
kell tennie, meg kell mondani a fejléc
let's see if this does it want to clear
lássuk, hogy ezt szeretné-e törölni
both which is to clear both our left and
mindkettő, hogy mind a bal, mind a
right let's just see if that's going to
nézzük meg, hogy ez lesz- e
put our position in the right spot there
helyezzük pozíciónkat a helyes helyre
we go okay so if you understand what
rendben vagyunk, így ha megérted, mi
happened there this is flow that our
ott történt, ez az áramlás, amit a miénk
logo is floating left our menu is
A logó lebeg, hagyta a menüt
floating right when we created a new div
úszó jobb, amikor létrehoztunk egy új div
it was in the middle technically so it
technikailag középen volt
ended up on top of both of the other
mindkettő tetejére került
ones because it wasn't floating at all
egyáltalán nem, mert egyáltalán nem lebegett
so it's at the very very top of the page
így ez az oldal legmagasabb részén van
now I told the clear both which means
Most mindketten világos voltam, hogy mit jelent
take the left and the right and then
a bal és a jobb, majd azután
clear that so that you're now clear of
tisztázzuk, hogy most tisztában vagy
those two elements and now our border is
ezek a két elem és most a határunk
falling in the right place so we're
a megfelelő helyre esnek, így vagyunk
going to implement our wood grain we're
fogjuk végrehajtani a mi fa gabona vagyunk
going to go background URL images wood
fog menni háttér URL képek fa
grain BG jpg ok just like that and i'm
gabona BG jpg ok, mint ez, és én vagyok
going to say no repeat because there
nem mondom megismételni, mert ott
isn't going to be any repeating on that
nem fog megismételni
we don't have to specify a position for
nem kell megadnunk egy pozíciót
it because every think it's going to
mert mindenki azt hiszi, hogy ez lesz
fill the entire element so now if we
töltse ki az egész elemet, ha most
save that and upload style dot CSS
mentse el és töltse fel a stílust a dot CSS
remember I'm not having to change
ne feledje , hogy nem kell változtatnom
anything in my index at this point
semmit az indexemben ebben a pontban
because I'm just doing it all through
mert csak végigmegyek
CSS and now it's going to slap that wood
CSS, és most meg fogja csapni ezt a fát
grain in there with the red border so
ott a gabona a piros szegéllyel
now we want to remove the red border
most el akarjuk távolítani a piros szegélyt
from that because that was just a
re, mert ez csak egy
placeholder to tell us where this was
helyőrző, hogy elmondja nekünk, hol volt ez
going to land there we go upload our
ott leszállunk, és feltölthetjük
style dot CSS file and refresh and now
stílusos CSS fájl és frissítés és most
we're starting to come together with the
kezdünk együtt jönni
way that our website is going to look
úgy, hogy honlapunk meg fog nézni
this is category 5 technology TV we're
ez az 5. kategóriájú technológia TV
online a triple w category five dot TV
online egy hármas kategóriás öt pont TV
and tonight we're continuing with part 5
és ma este folytatjuk az 5. részt
of our web development series and you
webfejlesztési sorozataink és Ön
can find that particular series at Camp
a táborban találhatja meg az adott szériát
5 TV / web dev one of the things that
5 TV / web dev egyik ilyen dolog
we're working towards is actually having
dolgozunk, valójában van
serious like this available strictly
szigorúan ilyen súlyos
through our RSS feeds we're working on a
RSS-hírcsatornáinkon dolgozunk a
new feed for that as well as our mobile
új takarmányt, valamint a mobilunkat
app well I call it an app it's really a
app is nevezem app ez valóban a
website and we had a question come in I
honlapunkon, és nekünk van egy kérdésünk
don't know if you saw that one Erica
nem tudom, hogy láttad-e ezt Ericát
some people asking specifically about
egyesek kifejezetten kérdeznek
whether we have a mobile version of our
hogy van- e mobil verziója
website do you happen to have a chance
Önnek esélye van a webhelyre
we'll take a look all right ah here's
megnézzük minden rendben ah itt van
one from invincible mutant okay it was
az egyik a legyőzhetetlen mutánsból rendben volt
in King yep but by the way what is your
a királyban, de ahogyan a tiéd
ok nope I have just gone to the category
ok nope Most mentem a kategóriába
5 web from my mobile it seems to be
Úgy tűnik, hogy a mobilomból származó internet 5
bandwidth-intensive you have a launch
sávszélesség-intenzív indítással
mobile site your next question yeah
mobil oldal a következő kérdésre igen
alright so what I do have for you is
rendben van, így van neked
that mobile doc at five dot TV and what
hogy a mobil doc öt pont TV-n és mi
this is you can see you can add this to
ezt láthatja, hogy hozzáadhatja ezt
your desktop of your mobile device and
a mobileszköz asztali számítógépét és
it gives you access to the current show
hozzáférést biztosít az aktuális show-hoz
as well as
valamint
past shows so if i click on episodes for
múlt azt mutatja, hogy ha rákattintok az epizódokra
example it actually gives me a list of
Például valóban megad egy listát
all the different shows here and you can
az összes különböző előadás itt és te
click on one to find out more
Ha többet szeretne megtudni, kattintson az egyikre
information about the episode itself and
információkat az epizódról és
of course you could play it it also
persze azt is játszhatod
shows you how many megabytes it's going
megmutatja , hogy mennyi megabájt van
to use of your data plan if you are on a
az adatvédelmi terv használata, ha a
data plan of course that if you have
az adatterv természetesen, ha van
Wi-Fi that's advisable but this app is
A Wi-Fi használata ajánlott, de ez az alkalmazás
mobile cat5 TV and I think you'll you'll
mobil cat5 TV, és azt hiszem
find that that works really well on any
úgy találja, hogy ez tényleg jól működik
mobile device and certainly we try to
mobileszköz és minden bizonnyal megpróbáljuk
make that compatible with absolutely
hogy ez teljesen összeegyeztethető legyen
everything and in particular it's it's
minden és különösen ez
neat to see it running on tablets I've
szép, hogy azt látom, hogy fut a tablettákon
seen some pictures of people using it on
látott néhány kép használó emberek azt
a tablet work yeah it's actually coming
egy tabletta munka igen, valójában jön
up full screen and works really really
teljes képernyős, és tényleg nagyon működik
well so that's available for you at
jó, hogy ez elérhető az Ön számára
mobile category 5 TV or pardon me what
mobil kategória 5 TV-je vagy bocsáss meg nekem
with mobile cat5 TV should say so good
a mobil cat5 TV-vel annyira jónak kell lennie
correction there and what I was what I
és mi voltam az, amit én
want to do is I want to actually have
akarom, hogy valójában van
features like this available on that so
ehhez hasonló funkciók állnak rendelkezésre
you'll be able to zoom in right on the
képes lesz a nagyításra
feature as well so nice to have you here
olyan jó, hogy itt van
tonight and hope that you're enjoying
ma este és remélem , hogy élvezed
the the series it's been a lot of good
A sorozat volt ez a sok jó
feedback ok yeah yeah that certainly a
visszajelzés rendben igen igen , biztosan a
lot fun for us I think to to be able to
Sok szórakozás számunkra azt hiszem, hogy képes legyen
really sit and work on a particular
tényleg üljön és dolgozzon egy adott helyen
project like this so which for this week
hasonló projektet, így ez a hét
I'm pretty happy with the progress as
Nagyon elégedett vagyok a haladással
far as that along just starting to take
amennyire csak elkezdődött
shape they're starting to look like like
az alakja úgy néz ki, mintha ilyenek lennének
your website in your mock-up so we'll
webhelyét a modellben, így mi
leave it at that for this week but what
hagyja ezt a héten, de mi
I will do is I will upload the files for
Megteszem, hogy feltöltem a fájlokat
you so that you can have everything as
úgy, hogy mindent úgy tudsz
it is this week you'll see those at cat5
ez a hét látni fogja azokat a cat5-ben
TV / web dev and we love to have you
TV / web dev és szeretjük Önt
follow along and please respond to that
kövesse végig, és kérem, válaszoljon, hogy
site you can actually post a comment at
a webhelyen valójában hozzászólhatsz
the bottom and
az alsó és a
we'd love to hear from you we've
Szeretnénk hallani tőled
received a lot of good feedback a lot of
kapott egy csomó jó visszajelzést sok
people saying that it's it's a lot of
az emberek azt mondják, hogy ez sok
fun and they really appreciate the the
szórakoztató és igazán értékelik a
series so and I even got one today from
sorozat, és ma is kaptam egyet
John who says that he's not interested
John, aki azt mondja, hogy nem érdekli
in web development it also gives them a
a webes fejlesztés során a
chance to sleep or there's there's that
esélye aludni, vagy ott van
too and if you're finding that you know
és ha találod, hogy tudod
hey this is this is not my forte is not
Hé ez ez nem az én forteom nem
something that interests me or anything
valami, ami érdekel engem vagy bármit
like that then we will we will be of
úgyhogy akkor leszünk
course wrapping up the series as we
természetesen a sorozatot, mint mi
finish off the website and we appreciate
fejezze be a honlapot, és értékeljük
you hanging out with us anyways we've
Ön lógni velünk egyébként voltunk
got some great incentives for you of
van néhány nagy ösztönzője az Ön számára
course being April it is another month
természetesen április ez egy másik hónap
I've got a ton of these guys to give
Van egy csomó ilyen srácom
away I just felt the chat room go pro by
elhagytam, csak úgy éreztem, hogy a csevegőszoba pro
excitement but you know there is
izgalom, de tudod, hogy van
incentive for for you to join us week
ösztönzés az Ön számára, hogy csatlakozzon hozzánk
after week here at category 5 TV you
hét után itt az 5. kategóriás TV-ben
know we'll send you prizes and cool
tudjuk, hogy küldünk neked díjakat és hűvös
things we've got a copy of wire has to
a huzalnak egy példánya van
give away if you want to broadcast your
adjon el, ha a saját adatait szeretné sugározni
own show that's pretty cool and we're
saját show, ami elég jó és mi vagyunk
always adding more things to that as
Mindig hozzá több dolgot, hogy mivel
well so we encourage you also to check
jó, ezért azt is javasoljuk, hogy ellenőrizze
out our website category 5 team you get
a honlapunk 5-ös kategóriájú csapata
involved in the community and and like I
részt vesz a közösségben, és mint én
say if you're if you're not sure about
mondja, ha nem vagy benne biztos
the series if it's not something that
a sorozat, ha ez nem valami
interests you I hope that you find other
érdekli , remélem, hogy találsz másikat
things here at the show of interest as
itt az érdeklődésre mutatott dolgok
well and this is a series that will
jól, és ez egy sorozat, amely majd
probably I get a feeling them we're at
valószínűleg egy olyan érzésem van, hogy mi vagyunk
part 5 right now we haven't got a set
5. rész most nincs egy készletünk
schedule as far as how it's going to go
menetrendjét, amennyire ez megy
but I think we'll probably be ready to
de azt hiszem, valószínűleg készen állunk
to make this site live within the next
hogy ez a webhely a következő helyen éljen
few weeks ok so this Reich has a
néhány hét rendben, így ez a Reichnek van egy
suggestion that would make this a whole
javaslata, amely ezt egy egészre teszi
lot of fun and he was gonna send us a
sok móka és ő küldött nekünk egy
bottle of jameson I believe but suggest
üveg jameson azt hiszem, de javaslom
me a new game every time you miss Primm
nekem egy új játék, minden alkalommal, amikor Primmet hagyja
announced a word oh yes everyone takes
bejelentett egy szót ó igen mindenkinek
your drink thanks Chris Reese oh wow
köszönöm Chris Reese-nek az italt
when we make it through the show it's a
amikor a show-n keresztül tesszük, az a
good coffee but yeah you gotta get
jó kávé, de igen
through the show we could that's a test
a bemutatón keresztül ez egy teszt
that game it's out sorry sorry thanks
ez a játék sajnálom sajnálom, köszönöm
Aaron I'll leave those on my side
Aaron elhagyom azokat az oldalamon
you know Chris and I I think we'll get
tudod, hogy Chris és II
along fine you know there are viewers
szépen tudod, hogy vannak nézők
who gave up on me just like you Eric
ki adta fel nekem, mint te, Eric
I've never gained as well I'm only
Soha nem szereztem meg, csak én vagyok
waivers nothing gang up I love what I
lemondások semmi nem bújik, szeretem, amit én
saw oh here he goes correcting my mind
látta, hogy itt van, és elmegy
what is that I i do get email correcting
mi az, hogy én kapok e-mail korrekciót
my my grant of grammar and pronunciation
a nyelvtan és a kiejtés megadása
and stuff and it's like I appreciate the
és a cucc, és ez olyan, mintha értékelném
comments but helps you better yourself
megjegyzéseket, de jobban segít önnek
well I guess but it's just it seems kind
Nos azt hiszem, de ez csak úgy tűnik, kedves
of irrelevant to me to some degree
valamilyen mértékben nem releváns számomra
better bigger tomato tomahto tomato
jobb paradicsom tomahto paradicsom
potato tomato potato in just a high
burgonya paradicsom burgonya csak egy magas
blind Pippa Lee knee no weapon for real
vak Pippa Lee térdre nem fegyvert rejt
I love that line I'm feeling melancholy
Imádom ezt a vonalat, amit melankolikusnak érzem
just just for the sake of feeling Milan
csak azért , hogy Milánót érezzük
CLE oh that's what I think about
CLE ó, amit gondolok
goodness yeah right uh yeah you can get
jóság igen helyes uh igen kaphat
your questions in cat live at category
kérdéseid macskában élnek
five dot TV Chris right making fun
öt dot TV Chris jobb szórakozást
having fun I know okay who was that said
jól érzem magam, hogy mi volt az, aki ezt mondta
Oh Eric perks up you hear the word drink
Ó, Eric erőlködik, hallod a szó italt
what was that Jacob oh we're gonna have
mi volt az, amit Jacobnak meg fogunk csinálni
to start calling them father Jack and if
hogy elkezdjék hívni apjukat Jacknek és ha
you recognize the reference then then
akkor ismeri fel a hivatkozást
you will get a chuckle I'm sure it was
kapsz egy kuncogást vagyok benne, hogy
pronounced bouquet fantastic pull up the
ejtik csokor fantasztikus húzza ki a
chatroom nice to see everybody there a
csevegőszoba szép látni mindenkit egy
category 5 TV and our chat room is very
az 5. kategóriájú TV és a csevegőszobánk nagyon
active during the show and certainly we
aktív a show alatt és minden bizonnyal mi
do have a lot of people to join us after
van egy csomó ember, hogy csatlakozzon hozzánk
the show as well so and we're we're
a show is így van, és mi vagyunk
gonna be sticking around in the chat
meg fog ragadni a csevegésben
room for a few minutes after the show as
néhány perccel a show után
well if you want to say hello so hello
nos, ha azt szeretné , hogy helló legyen
well uh do we have any questions or
Nos, kérdéseink vannak
anything like that that we can touch on
ilyesmi, amit meg tudunk érinteni
I wanted to leave the the series at at a
A sorozatot a
good spot there tonight so that we can
jó hely van ma este, hogy tudjuk
come back to next week well I did want
jöjjön vissza a jövő hétre, de én is akartam
to point out that the you know the Maple
rámutat, hogy a Maple-t ismered
Leafs in the Washington capture tied 1-1
A Washingtonban levő levelek 1-1-et kötöttek
that's a good thing beliefs are losing
ez egy jó dolog, hogy a hitek elvesznek
no that wasn't really relevant was it
ez nem igazán releváns volt
I'm sorry wow that's great there's a
Sajnálom, hogy ez nagyszerű, ha van egy
game on tonight the Leafs are perilously
játék ma este a Leafs veszélyes
close to hitting the golf course what's
közel a golfpályához
going on a couple people in chat room
pár embert beszélgetőteremben
asking where Hillary's at tonight with
kérdezi, hol van Hillary ma este
the news and she took the night off
a híreket és az éjszakát levette
tonight so she will as far as I know be
ma este, amennyire tudom
returning next week it was just another
visszatért a jövő héten, csak egy másik volt
obligation if she had and we're happy to
kötelessége, ha van, és örülünk
give her the night off so so yes there
adja meg neki az éjszakát, így igen
will be news again next week cool cool
a jövő héten ismét hírek lesznek
yeah you playing hockey these days there
igen, jégkorongot játszol ezekben a napokban
today's my last Tuesday night for the
ma az utolsó kedden este a
summer your last Tuesday night yeah wow
nyáron az utolsó kedden éjszaka igen
so what does that mean for you like that
szóval mit jelent ez neked
means we'll probably to stop somewhere
azt jelenti, hogy valószínűleg megállunk valahol
after the game oh but are you and are
a játék után ó, de te vagy
you doing well this season like how i am
jól csinálod ezt a szezont, mint én
still walking and talking and not on
még séta és beszélgetés, és nem
crutches so it's yes i'm doing really
mankók így ez igen csinálok igazán
well okay if that's all it go today by
Jól van, ha ma mindent megtesz
playing well all right well I was Eugene
Jól jól játszottam Eugene voltam
doing as far as the rankings going stuff
mindent megtesz a rangsorban
oh no no we're we're not we're not in
ó, nem nem vagyunk, hogy nem vagyunk
the hunt we are failing miserably
a vadászat, amellyel sajnálatos módon nem vagyunk
exactly we are also melancholy indeed I
pontosan mi is melankólia vagyok
can't even same illogically it's trying
nem is ugyanaz az értelemszerűen próbálkozik
not to encourage him folks it's I'm not
hogy ne ösztönözzék őt, nem vagyok
doing well at it after all right
jól meg mégiscsak jobb
alright hey it's been a lot of fun
rendben hé, ez nagyon szórakoztató volt
tonight it's nice to have everybody here
ma este jó , ha mindenki itt van
John great to see you mm-hmm nice to
János nagyszerűen látta, hogy mm-hmm kedves
have you here this week we covered
itt voltál itt a héten
everything and Eric always a pleasure to
minden és Eric mindig öröm
see general various around its hide it
lásd az általános különböző körülötte elrejteni
yeah and of course nice to have you here
igen, és persze, hogy itt vagy
thanks for being on the show and being a
köszönöm, hogy a show-ban vagy, és a
part of the series again tonight no
a sorozat egy része ismét ma este nem
thanks for having me yeah somebody was
köszönöm, hogy igen, valaki
mentioned to me a story that I'll just
megemlítettem nekem egy történetet, amit én csak
throw in a very last moment because
egy utolsó pillanatban dobjunk, mert
we've got a moment here we're talking
van egy pillanatunk, amiről beszélünk
last week about wireless security and
a múlt héten a vezeték nélküli biztonsági és
the fact that you think that you're safe
az a tény, hogy úgy gondolja , hogy biztonságban vagy
and we have started talking about packet
és elkezdtünk beszélni a csomagról
sniffing than that and the fact that
szippantás, és az a tény, hogy
somebody could pick up stuff an
valaki fel tudott venni egy dolgot
intercept data that's being transmitted
az átvitt adatok elfogása
from your laptop or wireless device here
itt a laptopról vagy a vezeték nélküli eszközről
your mobile device to Wi-Fi things like
mobileszközét a Wi-Fi-hez hasonló módon
that we talked about encryption and i
hogy titkosítást és i
think that the point I maker are
úgy gondolom, hogy az I pont készítője
reasonably valid especially considering
különösen ésszerűen érvényes
there are pack packet sniffers and key
van csomagcsomag-szippantás és kulcs
loggers out there and somebody mentioned
loggerek, és valaki említette
to me just today actually on that note
nekem éppen ma a jegyzeten
that that they recently heard of someone
hogy nemrég hallottak valakiről
who was on vacation or something and
ki volt a nyaralás vagy valami, és
they there was somebody sitting at a
valaki ült egy
picnic table near their car and the
piknik asztal közelében az autó és a
person locked their car with the key the
az a személy, aki a kulccsal zárta az autóját
key button thing and this person I guess
kulcs gomb dolog és ez a személy azt hiszem
had some this is this suspect of what
ez volt az a gyanúja, hogy mit
they suspect anyways had some kind of
gyanítják, hogy mindenképpen valamiféle
packet sniffing device that allowed them
csomagcsomagoló eszköz, amely lehetővé tette őket
to trace the code that was generated by
nyomon követni a kód által generált
that that key and so they were actually
hogy ez a kulcs és így valójában
able to then reverse a tunnel some kind
képes majd fordított alagútban valamilyen
of hacker device or something and they
a hacker eszköz vagy valamit, és ezek
were able to then open the car once that
tudták, akkor nyissa meg az autó egyszer, hogy
person had laughed just by pushing a
a személy csak nevetett, ha a
button on their device because it had
gombot a készüléken, mert volt
logged the code and it had picked it up
bejelentette a kódot, és felvette
so so what my friend is saying is it's
szóval így szól a barátom
actually a better idea just to use your
valójában egy jobb ötlet, ha csak használnád
key these days there's so much effort
kulcs ezekben a napokban annyi erőfeszítés van
though no see I should have to put the
bár nem láttuk, hogy el kellene tenni a
key in and turn kind of scary because
kulcsfontosságú és félelmetes, mert
tires are out there with those kind of
a gumiabroncsok ott vannak
devices someone with enough money to buy
eszközöket, akiknek elég pénzük van a vásárláshoz
one can just get your key code and all
csak meg lehet kapni a kulcskódot és mindent
of a sudden they're opening your car if
Hirtelen ők megnyitása az autó, ha
you've got an auto
van egy auto
knows what they can do I don't know you
tudja, mit tehetnek, nem ismerlek
know somebody worse than enough money to
ismerj valakit rosszabbnak, mint elég pénz
buy one of those is probably not wanting
az egyiket valószínűleg nem akarja vásárolni
to well my Kobalt maybe maybe they still
talán a kobaltom talán még mindig
know but they got into the car and they
tudják, de bejutottak az autóba és ők
took everything that the guy owned that
mindent megtett, amit a fickó birtokolt
was in the car like he's on vacation
az autóban volt, mint a nyaralás
he's got a car loaded up his stuff right
van egy autója, amivel feltölti a dolgát
so you got the trunk filled with with
így van a csomagtartó tele
all your ear stuff there goes my smile
minden füldobásom mosolyog
aki equipment whatever yeah so that's
aki olyan felszerelést csinál, ami igen
that just just a little story for you
ez csak egy kis történet neked
anyways have a great week everyone nice
mindenesetre jó hét mindenkinek szép
to see you and will talk to you again
látni és újra beszélni fog veled
next Tuesday night as we continue our
következő kedden este, amikor folytatjuk
series on web development and we look
sorozat a webfejlesztés és nézzük
forward to talking to you email us this
tovább, hogy beszéljen velünk e-mailben
week live at category 5 TV and we'll see
héten élnek az 5. kategóriás TV-n, és meglátjuk
you next Tuesday
jövő kedd